REGARD
Ce sont lé toutes
les vidéos de surveillance
sur lesquelles on a per go it
les agents du FBI.
Repassez-moi bout é bout
les vidéos
0E1 Penber composte son ticket,
monte dans le métro et meurt.
Oui.
- Voyons voir.
- Regarde en dessous.
Je crofts que desk 9a.
Alors... Raye Penber...
composte son ticket é 15 h 11
é |'entrée Quest de la gare de Shinjuku.
A 15 h 13, il monte dans une rame
de la ligne Yamanote.
Vu la qualité médiocre de ces vidéos,
méme s'i| suivait que|qu'un,
il sera difficile d'identifier
|'individu en question.
Et é 16 h 42...
Ah, merci.
Et done, é 16 h 42,
il meurt é la station de métro
de la gare de T6ky6.
C'est bizarre.
Comment ga ?
Tu as découvert quelque chose ?
Raye Penber a passé 1 h 30
sur la ligne Yamanote,
qui est circulaire et met 1 h
pour faire un tour complet.
- Et puis, cette enveloppe m'intrigue.
- Une enveloppe ?
Quand il composte son ticket,
il porte une enveloppe.
Mais oui ! || a une enveloppe!
Mais quand il meurt,
il ne |'a plus.
Tu as |'oei|, Ryflzaki.
Pourtant on n'a retrouvé
aucune enveloppe sur lui.
Elle est donc restée dans la rame.
Dans la derniére vidéo de Penber...
j'ai |'impression qu'il essaie
de regarder dans la rame.
Tu penses que desk un 'roof ice '?
S'i| regard a it Kira,
ce serait marrant, non ?
Ma's enfm...
Je suis aussi dubitatif que vous.
Vu que Kira peut tuer é distance,
pourquoi prendrait-il un tel risque ?
Mais, com me il do it se douter
que c'est ce que nous pen sons,
il a pu volontairement
prendre le contre-pied.
Ca va, Light?
Cela va faire 4 jours que tu remplis
le Death Note quasiment sans dormir.
Pourquoi planifies-tu des morts
com me ga sur plusieurs semaines ?
Pour faire simple,
imagine que je sois hospitalisé.
On pourrait penser :
depuis que le fils Yagami est malade,
les criminels ne meurent plus.
Je vois.
Tant que j'écris une date antérieure
é la date de mort prévue,
c'est bon, n'est-ce pas ?
On n'uti|ise pas le Death Note com me ga.
Du coup, je ne sais pas.
Mais logiquement,
ga devrait fonctionner.
- Je ne peux pas compter sur toi.
- Eh non.
Oui.
Oui, attendez un instant.
Ryfizaki.
C'est Ukita, qui est é la préfecture.
Il a que|qu'un au téléphone
qui a des informations intéressantes.
Bien. Qu'i| donne é cette personne
le numéro du téléphone 5,
et qu'i| lui demande
de nous appeler directement ici.
Matsuda,
vous pouvez allumer votre téléphone.
Enfin, allumez votre téléphone.
Oui.
Ici Suzuki, du bureau d'enquéte
sur les meurtres en série de criminels.
La fiancée de Raye Penber ?
Naomi Misora ?
Ce nom me dit quelque chose.
Alors, c'est Elle ?
Uaffaire
des "meurtres de Los Angeles"...
Je vois. Elle avail' travail/e'
sous mes ordres sur cette affaire.
Et Elle était au Japon.
Elle a disparu
le lendemain de la mort de Penber.
Son fiancé est mort,
ga do it étre un choc.
- Elle se serait...
- Suicidée ?
Non.
La Naomi Misora que je connaissais
était un agent brillant,
trés fort psychologiquement.
Au contraire, Elle a d'abord do penser
é attraper Kira.
Elle était avec Penber.
Elle a peut-étre
découvert quelque chose.
Et Kira I'aurait trouvée en premier ?
Messieurs, nous allons nous concentrer
sur les personnes
que Raye Penber surveillait.
A savoir deux personnes
de la police et leur entourage.
Eton sait de qui il s'agit ?
C'est M. Kitamura et sa famille,
ainsi que vous et votre famille,
M. Yagami.
Vos deux maisons
seront placées sur écoute
et sous surveillance vidéo.
II ne faut pas qu'on puisse trouver
quoi que ce soft sur mon ordinateur.
Je dois aussi cacher la page
que je garde sur moi.
Tu m'as |'air trés habile
de tes mains, dis donc.
Qa do it faire craquer les filles, 9a.
Qa n'a rien a vo|r.
Quand on est beau,
on plaTt de toute fagon.
Toi, tu ne dois pas vraiment
avoir la cote.
Des caméras ? Mais enfin, Ryflzaki!
Ce n'est pas possible!
Si cela vient é se savoir,
on sera tous virés!
Vous risquez vos vies é chaque instant,
et vous craignez d'étre virés ?
Ryfizaki, quelle est la probabilité
que Kira soit |'un d'eux ?
Dix pour cent...
Non, cinq pour cent.
Tout ga pour une probabilité
de seulement 5 % ?
Non. Jusqu'é présent,
nous n'avi0ns aucun suspect,
méme potentiel.
Méme avec une probabilité de 1 %,
nous devons explorer cette piste.
M. le directeur!
C'est un choc pour moi
de savoir que ma famille est soupgonnée.
Néanmoins, tu as mon accord.
Ma's en contreparfie,
que toutes les piéces soient équipées,
méme les toilettes!
Merci beaucoup.
C'était bien mon intention.
Mais enfin ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
C'est vrai !
Vous avez une femme et une fille!
♪ en suis conscient!
Mais si on ne surveille pas tout,
ga ne servira é rien!
Alors, taisez-vous!
Désolé.
Ce n'est rien.
Pardon.
Par souci de discrétion,
la surveillance ne sera assurée
que par M. Yagami et moi.
Watari. Combien de temps faut-il
pour tout installer ?
Tout sera prét d'ici demain,
lorsque nous connaitrons
les heures d'absence des families.
AIIeZ... Salut, Light!
A demain!
Tiens, il n'y a personne ?
C'est moi!
Apparemment, il n'y a personne.
On sort la console ?
Qa te dit pas, une petite partie ?
Tu m'écoutes ?
Light...
Je n'en reviens pas.
|| fait ga ?
Aurait-il quelque chose é cacher
dans sa chambre ?
A son ége,
cela n'a vraiment rien d'étonnant.
Je |'ai fait moi aussi, sans raison.
Lui avez-vous parlé
de Penquéte ?
Ne dis pas n'importe quoi.
Je ne lui ai évidemment jam a is rien dit.
Et puis ces temps-oi,
je ne rentre pas souvent chez moi.
Si c'est le cas,
'ye ne fairs, qu'y domfw.
Je vois.
Light, 0U vas-tu com me ga ?
Light, si tu continues é m'ignorer,
je vais me fécher.
Apparemment, I! n'y a pas de micro
dans mon manteau.
Light.
Ryfik, la Maison est peut-étre
truffée de micros ou de caméras.
Sflrement les deux.
Pourtant, le papier coincé
dans la porte était bien lé.
C'estjuste un leurre
pour faire croire que c'est avec ga
que je vérifie si on est entré.
- Mais en fait, c'est la poignée.
- La poignée ?
La position nor male de la poignée
est é |'horizonta|e.
Quand 'ye sors,
je fais exprés de la baisser
d'environ 5 mm.
Avant d'ouvrir la porte,
je léve la poignée.
Si Elle ne bouge pas,
que|qu'un est entré.
Ma's ce Nest pas encore sufivsant.
♪ uti|ise aussi une mine de critérium.
Une mine de critérium ?
La porte est fixée au mur
par plusieurs charniéres.
Aprés |'avoir fermée, je coince une mine
au-dessus d'une des charniéres.
Si la porte s'0uvre,
Elle se casse.
|| faut |'en|ever avant d'entrer.
Mais lé, Elle était cassée.
Alors c'est 9a
que tu faisais é chaque fois ?
La poignée, plus la mine.
Je suis sfir que que|qu'un est entré.
Peut-étre tes parents ?
Ils n'auraient pas remarqué
le papier coincé.
Le papier a été remis en place.
C'est ga que je trouve louche.
Bonjour.
Hé, tu ne vas quand méme pas
acheter des bouquins
sur les caméras et les micros.
Au fa“, comment vas-tu fake
pour tes pommes '?
Mes pommes ?
Ah ! S'i| y a des caméras
dans ta chambre,
on verra la pomme disparaTtre
quand je la croque,
et flotter en |'air
tant que je la tiens.
Je le craignais.
Un Dieu de la Mort ne meurt pas,
encore moins de faim.
Done tu peux te passer de pommes.
Attends.
Les pommes, pour moi, c'est...
Comment dire ? C'est un peu
com me |'a|co0| ou les clopes pour vous.
Si j'en suis privé,
j'ai des crises de manque.
Comment ga se manifeste ?
Mon corps se déforme,
etje me retrouve la téte en bas.
- Je ne veux pas voir 9a.
- Eh oui.
Ecoute, Ryfik.
♪ ai donné un indice é L
en lui disant que les Dieux de la Mort
ne mangent que des pommes.
Ah bon ?
Si tu veux continuer
é manger des pommes,
localise toutes les caméras
dans ma chambre.
Il y aura peut-étre un angle mort
qui te permettra de manger tes pommes.
Allons-y, Ryfik.
Ouais !
La chasse aux caméras...
Qa aussi, ga do it étre sympa!
Bon, il faut que je trouve
ces fichues caméras.
Luiquiestsiséfieux".
ll lit ce genre de magazines ?
A 17 ans, c'est normal.
Mais pour moi,
c'est un prétexte :
"Si je vérifie que personne ne rentre,
“(fest que 'ye cache
ce genre de magazmes
Mais alors, Ryflzaki...
Tu soupgonnes mon fils ?
Bien sflr. C'est pour 9a
que j'ai fait placer des caméras
chez vous et chez le sous-préfet.
♪ en ai trouvé une dans la clim.
Il y a bien des caméras,
donc sfirement aussi des micros.
Méme dans le cadre
de cette enquéte,
j'ai du mal é croire
que Ia police aille aussi loin.
Ce serait un ordre de I ?
Combien de personnes surveille-t-il ?
I/ do it se douter que Kira
est parmi Ies personnes
que suivait Raye Penber.
Sinon, I! n'aurait pas fait ga.
Il est nul, ce magazine.
Dans pareil cas,
je dois agir com me sifétais
Ie seul suspect observe'.
Qa va alter.
Je me suis préparé é cette situation.
♪ avais méme prévu ces bouquins.
Light...
Grand frére !
Le diner est prét!
Je faime...
Ryfiga Hideki, tu es si beau!
|| n'y a aucun gargon
com me toi dans ma classe.
Sayu.
Viens plutét manger.
Je mangerai aprés!
Aizawa, les Kitamura regardent la télé ?
Oui.
A |'exception du sous-préfet,
ils dTnent en regardant la télé.
La 4e chaTne.
Watari, donne |'ordre aux chaTnes
de diffuser le message.
Bien.
C'est quoi ?
"Dans le cadre de Fenquéte sur Kira,
"Interpol a décidé d'envoyer au Japon
1500 enquéteurs
"Venus de nombreux pays
parmi les plus déve|0ppés."
1500 enquéteurs ?
Ils mettent le paquet!
Il y a sfirement des caméras ici aussi.
Que cette info soit vraie ou pas,
ils I'ont diffusée
pour observer ma réaction.
L, je ne tomberai pas deux fois
dans le panneau.
Interpol est vraiment stupide.
(Bette annonce n'a aucun sens.
S'i|s envoient du renfort,
qu'i|s le fassent discrétement.
Meme les agents du FBI
envoyés en secret se sont fait tuer.
Alors pourquoi recommencer ?
Pour moi, c'est une ruse de la police.
lls veulent sflrement perturber Kira.
Mais je suis stir
que Kira I 'a compris Iui aussi.
Votre fils
est vraiment trés intelligent.
- Oui...
- C'e'tait trés bon.
Quoi ?
Tu vas manger des chips aprés le repas ?
Ce sera“ do mm age
de te meme a grossk.
C'est la nourriture
de ceux qui révisent.
Light, je crois
que j'ai trouvé toutes les caméras.
Dieu de la Mort ou pas, je suis é plat.
Je vais te faire un pet it topo.
Ce n'est pas évident,
alors ouvre grand tes oreilles.
Je n'ai pas envie de tout répéter.
Allez, au boulot.
Il y a un nombre impressionnant
de caméras.
Ils les ont posées en sachant
qu'e||es seraient découvertes.
|| y en a 64 en tout.
(Test I, cela ne fait aucun doute.
La derniére fois, I! a fait siasseoir
un condamné a' mort a' sa place.
I/ ne recule devant aucun mo yen.
Du coup, 0U vais-je pouvoir
manger mes pommes ?
Tu sais bien que c'est impossible, Ryflk.
C'est vrai que tu ne peux pas
me parler dans la Maison.
Tu me diras 9a demain, quand on sortira.
OK, j'ai trouvé la solution.
Vu Ie nombre de caméras,
il prévoit une observation
sur une courte période.
Un individu normal
ne tarderait pas é faire une bourde,
mais pas moi.
Tu ne m'auras pas.
♪ ai rempli Ie Death Note de noms
pour Ies trots semaines é venir.
Mais I sait que Kira peut choisir
I'heure et la date de la mort.
Donc cette fois-ci,
il faut que je tue des criminels
don't je ne suis censé
avoir aucune information.
Oh, misére de misére.
Je suis en manque!
Tu vas voir, I!
Gréce aux infos de Ryflk
et é mes préparatifs,
j'ai I'air de me concentrer
sur mes révisions,
mais en fait, je continue é me tenir
informé sur les nouveaux criminels,
etje les élimine.
De Ia main droite,
j'écris une équation.
De Ia gauche, un nom.
SUSPECT: MURAO
Je prends une chips...
etje Ia mange.
Votre fils continue é réviser
sans méme regarder la télé
ou se servir de son PC.
Les examens
sent dans moms de 1Q 'yours.
CHIPS
Dans 40 s,
des criminels que je ne suis pas censé
connaitre vont mourir.
Et dest I Iui-méme
qui me fournira mon alibi.
Allez, encore un pet it effort.
- Ryflzaki.
- Oui, Watari ?
Au JT de 21 h, il a été question
de deux individus interpellés.
Le premier pour détournement de fonds,
et le second, pour vol é |'arraché.
Ils sont morts tous deux
d'une crise cardiaque.
C'est Kira!
Chez vous, é cette heure-lé,
votre femme et votre fille
regardaient un film.
Elles ont ensuite éteint la télévision
et ne |'ont plus rallumée.
Votre fils étudie
dans sa chambre depuis 19 h 30.
Or Kira a be so in de connaTtre
le visage et le nom de sa victime.
Ceux qui n'0nt pas regardé le JT
ne peuvent donc pas étre suspectés.
Alors tout le monde chez moi
est innocent!
Cette fois-ci,
il s'agissait de délits sans gravité.
Et ils sont morts
juste aprés la diffusion du JT.
De plus, c'est notre premierjour
d'observation,
et votre famille
a déjé un alibi en béton.
Light, tu es réveillé ?
Oui, je suis debout.
C'est le jour des poubelles,
alors descends la tienne.
- Fait chier.
- Light, voyons!
Tu pourrais quand méme y penser
sans que j'aie é te le dire.
Ouais.
|| fait un temps magnifique.
Je vois que tu es prét é tout
pour arriver é tes fins.
Tu ne regardes pas é la dépense.
Cette mini-télé t'a quand méme
coflté 39800 yens.
Bonjour!
A SUIVRE
PROCHAINEMENT
CEREMONIE DE RENTREE
DE LUNIVERSITE TOO
Je n'ai aucune raison de m'en faire.
C'est bien la preuve
qu'il n'a rien contre moi.
Nous allons pouvoir
mettre en compétition
nos intelligences respectives.
PROCHAIN EPISODE:
CONTACT